---
layout: post
title: 在无格式中探索格式--MarkDown 入门指南
date: 2018-08-29 22:56
categories: [Tutorial]
---

## 那么什么是 MarkDown 以及为何要使用

Markdown是一种轻量级标记语言，其目的皆在 **纯文本** 中建立一种方便使用的，易于阅读的格式。区别于带格式文本在不同环境下的显示不同，使用 **纯文本** 的 MarkDown 可以在任何条件下取得完全一致的效果（当然，依据渲染的不同输出会有不同）。
且因为语法的简单，可以写作中快速穿插使用而避免了过去恼人的排版操作。

## 好了，那么我该如何开始呢

基于纯文本的 MarkDown 可在任何文本编辑器中编辑，甚至是 windows 自带的记事本或平常的纸质写作中！我的意思是单纯的使用 MarkDown 写作不需要任何特定的应用（它的通用后缀为 .md，任何纯文本档案将后缀改为 .md 便会被识别为 MarkDown 档案。而关于推荐的编辑器会在之后介绍），我们只需要记住少量的几个标记语言便可快速上手。

## 那么，就开始吧

- 使用 `#` 来表示标题
> `# 一级标题`
>
> `## 二级标题`
>
> `### 三级标题`

- 使用 `**强调**` 表示 \*\*粗体\*\*

- 使用 `*斜体*` 表示 *斜体* （也可以使用 `_斜体_` ）

- 使用 `- 列表` 创建无序列表 （也可使用 `*` `+`）
> `- 列表`
>
> `- 列表`
>
> `- 列表`
>
> `- 列表`

- 使用 `1 列表` 创建有序列表
> `1 列表1`
>
> `2 列表2`
>
> `3 列表3`
>
> `4 列表4`

- 使用 `> 块引用` 进行块引用，这会使一行都被理解为引用的内容，在大量引用的时候我们会使用到。（使用 \`\`引用\`\` 进行引用，这通常用于很短的内容）
> \> 引用内容
>
> \`\`引用\`\`

- 使用 `----` 来表示分割线
> 第一段
>
> ---- 分割线
>
> 第二段

- 使用 \`代码\` 来表示`代码`

- 使用 `++註釋++` 添加注釋 

- 如果我们不想使某个符号被解释为标记，可以使用 `\标记` 来进行转译，这样，这个符号就会被仅仅认为是文本的一部分。

---- 

在开始的时候，可能我们会需要反复查看标记语法以确认我们所希望的效果，不过在不断的使用过程中，这些语法会逐渐的融入我们的写作中使之成为一部分！请相信，这个过程并不会太久，而熟练的诀窍是多使用。
以上的标记语言会在不同的编辑器中渲染出不同的效果，不过大可不避纠结，如果需要统一的输出效果我们仅需将源码共享到同一处使用渲染便可以解决。
另，在此推荐几个笔者觉得不错的编辑器。（再重复一次，编辑器并不重要！请多多享受 MarkDown 本身）

For Mac:

- Ulysses
（私货

For Win:

- Visual Studio Code + Markdown Preview Enhanced 插件
（ Atom 在我这边 win10 64-bit 下使用自带的简中输入法会有 bug 原因不详 ...

## 关于规范化的一点提示

- 语法标记之后请注意空格或空行
请务必严格遵守，虽然编辑器的不同可能会出现不同的问题，但严谨总是好的。

- 不同语种之间注意空格
一般来说放在句尾的其他语种与后面的全型中字标点间不加空格，其余情况请严格遵守。

- 注意各語種之間的標點使用的不同
英語逗號與下一單詞之間需要空格，漢語全形標點之間無需空格。

- 注意使用全型、中英文标点
文中穿插较长的其他语种需要使用标点时请注意切换为相应语种标点，一般来说，英文输入的时候不会使用全型标点，而中字输入的时候严格使用全型标点，引号建议统一使用直角引号「」。

- 请不要再对纯文本内容进行人为排版
在使用前请抛弃过去所见即所得的带格式文档的排版思路，可以将纯文本想象为一个连续不断的文本，而空格、TAB 制表符、Enter 换挡仅仅作为一个符号起提示作用，它本身不具有任何语义，而是我们规定它「你看到这个符号就表示提行了哟」，而编辑器则将其显示出来。
所以无论是首行缩进，还是其余的排版需求，都在输出的时候进行渲染操作时再对其进行设置吧！写作的时候仅仅只需关注写作本身，这也是 MarkDown 优雅的地方之一。