---
layout: post
title: Foobar2000 最佳實踐
categories: [Tutorial]
excerpt: Foobar2k Best Practices
---
* Index
{:toc}

## 緒論

> https://www.foobar2000.org/
> 本地化：http://blog.sina.com.cn/go2spa

foobar2k 是一個在 win 下體驗尚可的播放器可選項之一，因為主題是討論【建立私人媒體庫】，所以當然肯定的是選取的軟體也必須兼具媒體庫的職能。

然後因為筆者日常並非主修 win 用戶，對於 foobar2k 的研究僅局限於基本使用，而又先入為主的認為基本操作過於基本... 自覺不能帶來與各位閱讀本文所耗費的時間相稱的信息量，所以一直憂心仲仲，反復斟酌，遲遲不敢動筆。

而為何現在又在年末時間撈一下這張帖呢，契機是這張帖很久後... 你壇的某版主竟還沒有摸熟... 著實倍感意外，而恰好今天也稍有空閒，遂決定整理一下，因為軟體設計思路的不同，此類軟體通常會與諸位較容易接觸的線上流媒體的客戶端版本使用上有相當邏輯上的出入，本文會盡可能的側重於從使用邏輯上來配以圖文演示。

＊對於歌詞，筆者幾乎不用遂不加說明。

＊foobar2k 的其他用處，如【格式轉換】也不在本文討論範圍。

## Begin with the interface

在安裝好軟體後（請注意不要使用 uwp 版本），輕鬆的用戶介面是開始的第一步，再熟悉後此處根據個人的使用習慣客制化程度較強，這裡姑且放一張筆者的介面供參考。

設定在【視圖—佈局】，值得一提的是，foobar2k 的介面客制化程度可以做到非常高，甚至連標題顯示也是可以更改的，在【參數選項】中相關設置項可看到相關語法並配以文檔。

## 插件與快捷鍵的設定

foobar2k 擁有豐富的插件實現擴展功能，常用的插件為幾個解碼器，在官網下載後安裝即可使用。

- Monkey's Audio Decoder 2.3.1（.ape 支持）
- TAK Decoder 0.4.9（.tak 支持）
- TTA Audio Decoder 3.5（.tta 支持）

快捷鍵的設定筆者只有一處，將【播放／暫停】快捷鍵為空格...

＊進階選項

WASAPI 聲卡獨佔，添加此插件後 foobar2k 會獨佔聲卡。（但筆者並不認為這些玄學的改善對於你聆聽音樂有什麼本質幫助）

## 媒體庫

媒體庫的設定是 foobar2k 作為私人媒體庫的核心，它允許你監視某個（些）你設定的目錄，並將他們以文件夾為單位以列表形式展示出來，你可以通過限定與排除的方式來過濾需要的內容。

## 播放列表的邏輯

與流媒體的邏輯不同，私人媒體庫的檔案應該是以專輯為單位而非單曲，所以正確的音樂檔案存放方式應是【整軌 cue+bin+cover】或是【分軌+cover】。

對於整軌檔案，正確的操作方式是將 cue 文件拖進播放列表裡，foobar 會自動識別並建立一張新的播放列表，這張播放列表即為一張專輯。

對於分軌檔案，正確的操作方式是將整個文件夾拖入播放列表，foobar 會自動識別並建立一張新的播放列表，這張播放列表即為一張專輯。

對於播放列表，刪除並不會影響本地文件。

## 查錯

- cue 出現奇怪問題。

> 檢查 cue 檔案字符編碼。（utf-8）

- cover 不顯示。

> 將 cover 放置於音頻檔案等級的文件夾下，並確認文件名為【參數選項】中限定的文件名。
