---
layout: post
title: 基於 N3160 平台家用服務器
categories: [Development Notes]
excerpt: Built Server over N3160.
---
* Index
{:toc}

## Hardware List

|主板|MAXSUN MS-N3160 	|¥ 199|
|電源|z1-DC-ATX			|¥ 66|
|電源適配器|12V10A DC  	|¥ 40|
|千兆網卡|EDUP PCI-E	|¥ 35|
|SSD|SATA3 64g 			|¥ 63|
|Total|					|¥ 403|

### 主板

N3160 與 N3150 性能區別不大，也就是說，在 N3150 上無法運行的服務在 N3160 上依舊不能運行。但本著買新不買舊的原則，還是上了 N3160。（價格方面大概相差 ¥ 50 上下）

主板常見 SOYO 和 MAXSUN 的... 據傳兩家都是同一個廠代工，接口配置上完全無差別，不過 SOYO 板載千兆網卡，相比 MAXSUN 可以省下一個千兆網卡的錢。

主板自帶有 2 個 SATA 口，SSD 占用一個後如果要擴展肯定是不夠用的。好在有三個 PCI-E 接口可以上陣列卡，所以完全不用擔心擴展性。（不過暫時還沒上）

### 內存

內存介紹使用 DDR3 1600 頻率，最大到 16G X2，可以向下兼容。

不過實際測試 1066 內存無法點亮... 於是我這塊機器就只有 2G(1333) 內存可用了，看了下目前 ddr3 價格在 ¥10/G 左右... 因為不打算使用 GUI 介面，運行一般服務完全夠用了... 而 cpu 性能又支撐不了重型負載，所以雖然支持到 16G X2，但插滿是沒有意義的。（如果後期需要開多個實例再加吧...）

### 電源

因為考慮靜音的關係，一般風扇直接 Pass，上了 DC - ATX 電源模塊，150W 妥妥夠用了。（也沒有低功率的）

據傳這玩意兒結構簡單效率高，所以放心買便是啦... 挑用料足的。

### DC 電源轉換器

雖然有報導稱 12V/5A 的能成功點亮，但不知道是電源模塊用料過足了還是電源轉換器太次，並沒有成功。諮詢店家後表示確實太小了，所以如果新購入的話還是建議直接上 12V/10A。

這東西價格區間過於離譜，稍微正規一點的就上三位數了... 不過價格明顯過於低的就不建議了，都是貼牌垃圾貨，不知道裡面會是些什麼東西。

在電源上省錢完全不建議，之後會出很多問題。而這些問題遠不止這個價格，桌面機依舊如此。

### SSD

因為主板不支持 M.2 接口，所以只能走 SATA 通道... 價格大約在 ¥1/G 上下，請注意向賣家索要測試結果。

### 網卡

因為板載的是百兆網卡，而家寬都已經 120M 以上了... 所以佔用一個 PCI-E 接口添加一張千兆網卡非常有必要，也保證了內網傳輸時的開銷。

注意千兆網卡需要網線在超五類以上，且路由器及接入的其他設備同樣達到千兆速率才行。（於是筆者就又買了一堆六類線把所有的接入線纜替換掉了... 京東購買不太貴的就好，價格和噱頭高的完完全全沒必要，在這個距離上）

## Conclusion

東西本身還是比較滿意，溫度方面使用被動散熱完全夠用，而無風散系統帶來的靜音效果十分顯著，以至於丟櫃子裡完全感受不到存在。

穩定性方面已經不間斷運行了一月左右也完全沒有宕機的預兆出現，大概只要不停電，問題不大。功耗控制也很滿意。

本來目的是用來掛 BT 和作為家中所有設備的同步服務器... 其中許多需要外網訪問的服務還需要公網 ip 加持，好在早就據理力爭向電信好不容易要到了... 有時候你甚至懷疑本地電信的工程師還沒你懂... 最近想折騰 v6 來著也放棄了... 明明光貓能撥到，但地址就是發不下來...

想盡可能低價格搞定，但之後換電源適配器，購置網線... 小一兩百又沒了... 性能完全足夠了，預計之後還會在上面搭建一個遊戲服務器，但運行多個實例 2G 的內存又可能有點吃力...

預計五一半天搞定的... 而同樣因為電源的問題折騰到最後一天才基本能用... 配置就完全沒時間了... 何況 CentOS 的使用本身又是一個大坑... 之後會詳細紀錄 CentOS 的使用心得（慢慢來吧...）

## 已知的问题

- 不要热插拔 dvi，即使并没有通电。在沒有接地的情況下主板整體會處於通電狀態，任何硬件的操作都需要小心。
